ENQUESTATOR

Manual d'usuari

Codi de projecte 21.G2

Sergio Paredes Sigüenza - sergio.paredes
Àlex Contreras Barba - alex.contreras
Josep Bernad Espinosa - josep.bernad

ÍNDEX

1.Introducció
2.Funcionament del programa
    2.1.Execució
    2.2.Casos d'ús
        2.2.1.Log In
        2.2.2.Sign Up
        2.2.3.Llistat d'enquestes
        2.2.4.Vista detallada enquesta
        2.2.5.Analitzar enquesta
        2.2.6.Detall del cluster
        2.2.7.Resposta usuari
        2.2.8.Crear enquesta
        2.2.9.Respondre enquesta
        2.2.10.Dades del usuari
        2.2.11.Importar enquestes
        2.2.12.Exportar enquestes
3.Crèdits

1.INTRODUCCIÓ

El projecte d'Enquestator, és un programa efectuat a la Facultat d'Informàtica de Barcelona (FIB) durant el transcurs de l'assignatura de projectes de programació (PROP). Aquest projecte ha estat realitzat per Josep Bernad Espinosa, Sergio Paredes Sigüenza i Àlex Contreras Barba i ha estat tutoritzat per en Miquel Sànchez i Marré.
Aquest projecte consisteix en un  programa per a crear, editar, respondre i analitzar les respostes d'enquestes.

2.FUNCIONAMENT

2.1.Execució

Aquest programa s'ha programat per la plataforma de Java, per tant es pot executar en qualsevol sistema operatiu que tingui instal·lada la Màquina Viurual Java, disponible en la pàgina web http://www.java.com.
Per a un bon funcionament d'aquest, es recomana executar-lo tenint instal·lada la versió 1.8 o una versió superior de Java.
Per a executar el programa només caldrà fer doble click sobre l'executable del programa.

2.2.Casos d'ús

A continuació s'explicarà com són les vistes o finestres del programa en qüestió per tal de familiaritzar l'usuari amb elles i poder interactuar-hi amb més facilitat.

2.2.1.Log in

Un cop iniciat el programa, s'accedirà automàticament a la finestra de Log in, on es demanarà el nom d'usuari i la contrasenya. Si l'usuari ja disposa d'una conta podrà iniciar sessió. Altrament s'haura de registrar com a nou usuari. En fucnió del que fagi l'usuari accedirem a una vista o a una altra.

2.2.2. Sign In

Aquesta vista és la que permet enregistrar a un nou usuari. Quan s'entra es demana que s'introdueixin les dades necessàries per a crear un nou usuari. Aquestes són: el seu nom, el seu nom d'usuari (que és el que utilitzarà per a iniciar sessió) i la seva contrasenya. En aquesta vista disposem de dos botons: el de cancel·lar, que ens torna a la vista anterior (iniciar sessió) i el botó de crear, que si les dades són correctes crearà el nou usuari i anirà a la vista principal (llistat d'enquestes).

2.2.3. Llistat d'enquestes

Aquesta és la vista principal del programa. Per accedir-hi, cal iniciar sessió amb un usuari vàlid.
En aquesta disposem del llistat de totes les enquestes existents en el programa. Si fem click sobre de qualsevol d'elles canviarem de vista i veurem de manera detallada totes les preguntes que formen aquesta enquesta. A la dreta de la vista principal disposem d'una sèrie de botons. El primer ens permet crear una nova enquesta.
EL segon botó ens permet importar des del nostre ordinador enquestes que hi tinguem guardades. El tercer botó ens permet exportar enquestes existents i guardar-les a on volguem. El quart botó no ens canvia de vista, pero el que fa és filtrar el llistat d'enquestes que veu l'usuari. Si aquest botó està pressionat, l'usuari només veurà el llistat de les enquestes que hagi creat ell. Altrament veurà totes les enquestes, independentment de l'usuari que les hagi creat.
Finalment, a la part inferior dreta de la vista hi tenim dos botons més. El primer ens permet modificar les dades del usuari (en una nova vista) i el segon tanca la sessió i torna a la primera vista, la d'iniciar sessió.

2.2.4.Vista detallada enquesta

En aquesta vista podem visualitzar una enquesta de manera detallada. És a dir, podem veure totes les preguntes i opcions que té una determinada enquesta. En aquesta vista disposem també de dos botons. El de back ens torna a la vista anterior, la del llistat de totes les enquestes. El segon botó, el de analyze ens porta a la vista que ens permetrà visualitzar l'anàlisis de totes les respostes que han fet els usuaris a l'enquesta que s'està visualitzant en aquell moment.

2.2.5.Analitzar enquesta

//TODO

2.2.6.Detall del cluster

Aquesta vista mostra totes les respostes a l'enquesta la qual s'està analitzant de tots els usuaris que pertanyen a aquell cluster i el seu centroide de forma matricial. Tota aquesta informació es mostra en una finestra emergent. Per a tornar a la vista anterior només cal apretar a la creu de tancar la finestra.

2.2.7.Resposta usuari

Aquesta vista permet a un usuari visualitzar la seva resposta a una determinada enquesta. En ella disposem els botons d'Sota de cada pregunta apareix o be un quadre de text per a omplir amb la resposta (si la pregunta és de tipus numèrica o de text lliure) o be totes les opcions amb botons al costat per a poder seleccionar la desitjada (per a tots els altres tipus de pregunta). En aquesta vista tenim els botons de guardar les respostes contestades per l'usuari i el botó de cancel·lar i sortir de la vista.

2.2.8.Crear enquesta

Aquesta vista permet al usuari crear una enquesta de forma dinàmica. És a dir, l'usuari pot anar afegint i esborrant preguntes i fins que no dona per vàlida l'enquesta no es crea i es guarda. Per crear una nova pregunta, l'usuari ha de clickar sobre el botó de New question. Un cop fet això apareixer`a una nova finestra emergent on serà ell qui introdueixi l'enunciat de la pregunta i seleccioni el tipus de pregunta de la que tracta. En aquesta finestra emergent, l'usuari pot o bé cancel·lar i decidir no crear la pregunta o bé acceptat i crear la pregunta. UN cop fet això, es tornarà a la vista anterior i apareixerà la nova pregunta amb els camps corresponents per omplir. Si és numèrica ha d'introduir el rang d'aquetsa, si és de text lliure ha d'introduir la mida màxima de reposta i si és de qualsevol tipus de les altres l'usuari pot anar afegint opcions de manera dinàmica i esborrar-les en quant vulgui, independentment de si ñes la primera opció que ha afegit o l'última. El mateix passa amb les preguntes, ja que l'usuari pot esborrar una determinada pregunta un cop ja estigui creada (sempre clickant sobre la creu que apareix al costat de cada element eliminable). Un cop l'usuari decideix donar el vistiplau a l'enquesta, aquest ha de clickar sobre el botó de guardar enquesta. L'enquesta és guardarà satisfactòriament i l'usuari tornarà a la vista anterior on apareixia tot el llistat d'emquestes, però ara amb la nova enquesta creada. Si per altra banda l'usuari pressiona el botó cancelar, aquest tornarà a la vista anterior però sense haver guardat l'enquesta en la que estaba treballant

2.2.9.Respondre enquesta

Aquesta vista permet a un usuari respondre a una determinada enquesta. En ella apareixen totes les preguntes de l'enquesta que s'està responent amb la informació que cal que l'usuari sàpiga per respondre-la, així com la mida màxima de resposta, els valors entre els quals es pot compendre aquesta... Sota de cada pregunta apareix o be un quadre de text per a omplir amb la resposta (si la pregunta és de tipus numèrica o de text lliure) o be totes les opcions amb botons al costat per a poder seleccionar la desitjada (per a tots els altres tipus de pregunta). En aquesta vista tenim els botons de guardar les respostes contestades per l'usuari i el botó de cancel·lar i sortir de la vista.

2.2.10.Dades del usuari

Aquesta vista ens mostra tota la informació de l'usuari (nom, nom d'usuari i contrasenya) i ens permet editar-la. Aquesta vista és pràcticament indèntica a la de donar d'alta a un usuari, la única diferència és que l'usuari no pot modificar el seu nom d'usuari i que ara els botons que aparèixen a la vista són el de cancel·lar, que fa el mateix que abans i el de desar canvis, que guarda la nova informació de l'usuari.

2.2.11.Importar enquestes

Aquesta opció està disponible des de la vista inicial de l'usuari, és a dir, des del llistat d'enquestes. Si fem click sobre aquest botó, apareixerà una finestra emergent. En ella, l'usuari podrà navegar pels seus fitxers i seleccionar el fitxer d'enquestes que vol importar al programa. Quan l'usuari accepti l'opció, es tornarà a la vista principal i es carregaran totes les enquestes que hi havien en el fitxedr importat. Si l'usuari cancel·la l'opció, es tornarà igualment a la vista inicial i es mostraràn totes aquelles enquestes que ja existien previament.

2.2.12.Exportar enquestes

Aquesta opció està disponible des de la vista inicial de l'usuari, és a dir, des del llistat d'enquestes. Si fem click sobre aquest botó, apareixerà una finestra emergent. En ella, l'usuari podrà navegar pels seus fitxers i seleccionar el destí on vol guardar el fitxer amb les enquestes que hi ha al sistema. Quan l'usuari accepti l'opció, es tornarà a la vista principal i no hi haurà cap canvi respecte a la vista, ja que l'usuari haurà guardat el fitxer d'enquestes en el seu directori de fitchers. Si l'usuari cancel·la l'opció, es tornarà igualment a la vista inicial i es mostraràn totes aquelles enquestes que ja existien previament.

3.Crèdits

Treball realitzat per l'equip format per:

Sergio Paredes Sigüenza
Àlex Contreras Barba
Josep Bernad Espinosa